der staatstrojaner ist ein nicht
akzeptierbare eingriff in unsere
grundrechte und in unsere sicher aus
ganz einfachen grund des smartphones und
laptops sind mittlerweile und sowieso
naht externe gehirn verlängerung wo wir
alles private drauf habe was irgendwie
gibt wenn jetzt auch durch den
heimlichen eingriff der polizei das
möglich ist darauf zuzugreifen
dann legen wir einfach quasi alles offen
das ist als ob die polizei in unser
gehirn direkt rein guckt und deswegen
sagen wir das funktioniert so nicht
normalen rechtsstaats verfahren hat auch
jeder beschuldigte jeder betroffene die
möglichkeit gegen maßnahmen der polizei
übrigen sonstige ordnungsbehörden zu
wehren dadurch dass das ganze aber heim
nicht geschieht hat der betroffene gar
keine möglichkeit zu sagen um das was
sie da gemacht hat das ist nicht
rechtskräftig oder dass es nicht zu dass
ich wir können uns nicht gegen solche
eingriffe werden
außerdem haben wir auch ein ganz großes
problem bei der it sicher alles ist
heute mittlerweile digital und wir als
freie demokraten setzen und ja auch
weiter für eine digitalisierung eine
grundvoraussetzung dafür sei aber dass
das ganze sicher und wenn
sicherheitslücken darauf entdeckt werden
insbesondere auch von offiziellen
behörden dann sind die den herstellern
zu melden damit die geschlossen werden
können und der staatstrojaner verleiht
hat jetzt aber unsere offiziellen
behörden dazu solche sicherheitslücken
nicht zu leiden was dazu führt dass
einfach alle systeme jeder einzelne
private rechner jede firma jede
institutionen von noch so großen
interesse einfach nicht geschützt das
ist ungefähr so als auch irgendwie ein
polizist zu ihm nach hause kommt einfach
mal ein sicherheitscheck vom hausmacht
feststellt dass die kellertür defekt ist
ihnen das aber nicht mitteilt nur für
den fall dass vielleicht mal in einen
sicherheitsdienst daran möchte weil sie
vielleicht irgendwann mal was aus hecken
können und das funktioniert so nicht
sicherheitslücken müssen geschlossen
werden das gilt für uns private und das
gilt natürlich auch für die unternehmen
und deswegen sagen wir wir müssen den
eingriff
unsere privatsphäre schützen wir müssen
auch betroffene schützen dass sich
dagegen wehren können und wir müssen
unsere it sicherheit schützen und daher
fordern wir die landesregierung auf
unbedingt diese staatstrojaner auch aus
der og novelle zu streiten
[Musik]
[Applaus]